Repository: kuma35/doc-ja-scrapy
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/topics/selectors.po
Languages: ja_jp

source: If you wonder why the namespace removal procedure isn't always called by default instead of having to call it manually, this is because of two reasons, which, in order of relevance, are:
ja_jp: あなたは、名前空間削除手順が手動になっていて、デフォルトで常に呼び出されるとは限らないのを疑問に思うかもしれません。これは2つの理由によるものです:

source: Removing namespaces requires to iterate and modify all nodes in the document, which is a reasonably expensive operation to perform by default for all documents crawled by Scrapy
ja_jp: 名前空間を削除するには、ドキュメント内のすべてのノードを反復して変更する必要があります。これは、Scrapyによってクロールされたすべてのドキュメントに対してデフォルトで実行するのにかなりコストのかかる操作です

source: There could be some cases where using namespaces is actually required, in case some element names clash between namespaces. These cases are very rare though.
ja_jp: いくつかの要素名が名前空間間で衝突する場合、実際には名前空間を使用する必要がある場合があります。 ただし、これらのケースは非常にまれです。

source: Using EXSLT extensions
ja_jp: EXSLT拡張機能の使用

source: Being built atop `lxml`_, Scrapy selectors support some `EXSLT`_ extensions and come with these pre-registered namespaces to use in XPath expressions:
ja_jp: `lxml`_ の上に構築されるScrapyセレクターは、いくつかの `EXSLT`_ 拡張をサポートし、XPath式で使用できる、事前登録されたこれらの名前空間が付属します:

source: prefix
ja_jp: プレフィックス

source: namespace
ja_jp: 名前空間

source: usage
ja_jp: 使い方

source: `regular expressions`_
ja_jp: `regular expressions`_ 参照

source: `set manipulation`_
ja_jp: `set manipulation`_ 参照

source: Regular expressions
ja_jp: 正規表現

source: The ``test()`` function, for example, can prove quite useful when XPath's ``starts-with()`` or ``contains()`` are not sufficient.
ja_jp: たとえば、 ``test()`` 関数は、XPathの ``starts-with()`` または ``contains()`` が十分でない場合に非常に便利です。

source: Example selecting links in list item with a "class" attribute ending with a digit::
ja_jp: 数字で終わるクラス属性を持つリスト項目内のリンクを選択する例::

source: C library ``libxslt`` doesn't natively support EXSLT regular expressions so `lxml`_'s implementation uses hooks to Python's ``re`` module. Thus, using regexp functions in your XPath expressions may add a small performance penalty.
ja_jp: Cライブラリ ``libxslt`` はEXSLT正規表現をネイティブにサポートしていないため、 `lxml`_ の実装はPythonの ``re`` モジュールへのフックを使用します。 したがって、XPath式で正規表現関数を使用すると、パフォーマンスが若干低下する可能性があります。

source: Set operations
ja_jp: 組(set)の操作

source: These can be handy for excluding parts of a document tree before extracting text elements for example.
ja_jp: これらは、たとえばテキスト要素を抽出する前にドキュメントツリーの一部を除外するのに便利です。

source: Example extracting microdata (sample content taken from http://schema.org/Product) with groups of itemscopes and corresponding itemprops::
ja_jp: アイテムスコープのグループと対応するitempropを使用してmicrodata(http://schema.org/Productから取得したサンプルコンテンツ)を抽出する例::

source: Here we first iterate over ``itemscope`` elements, and for each one, we look for all ``itemprops`` elements and exclude those that are themselves inside another ``itemscope``.
ja_jp: ここでは、まず ``itemscope`` 要素を反復処理し、各要素について、すべての ``itemscope`` 要素を探し、別の ``itemscope`` 内にある要素を除外します。

source: Other XPath extensions
ja_jp: その他のXPath拡張機能

source: Scrapy selectors also provide a sorely missed XPath extension function ``has-class`` that returns ``True`` for nodes that have all of the specified HTML classes.
ja_jp: Scrapyセレクターは、指定されたすべてのHTMLクラスを持つノードに対して ``True`` を返す、非常に間違ったXPath拡張関数 ``has-class`` も提供します。

source: For the following HTML::
ja_jp: 次のHTMLの場合::

source: You can use it like this::
ja_jp: あなたは以下のように使用できます::

source: So XPath ``//p[has-class("foo", "bar-baz")]`` is roughly equivalent to CSS ``p.foo.bar-baz``. Please note, that it is slower in most of the cases, because it's a pure-Python function that's invoked for every node in question whereas the CSS lookup is translated into XPath and thus runs more efficiently, so performance-wise its uses are limited to situations that are not easily described with CSS selectors.
ja_jp: XPath ``//p[has-class("foo", "bar-baz")]`` は、CSS ``p.foo.bar-baz`` とほぼ同等です。 CSS探索はXPathに変換されてより効率的に実行されるのに対し、これは問題のすべてのノードに対して呼び出される純粋なPython関数であるため、ほとんどの場合は、CSSセレクターではありえないぐらい遅いことに注意してください。

source: Parsel also simplifies adding your own XPath extensions.
ja_jp: また、Parselは、独自のXPath拡張機能の追加も簡単にします。

source: Register a custom extension function to use in XPath expressions.
ja_jp: XPath式で使用するカスタム拡張機能を登録します。

source: The function ``func`` registered under ``fname`` identifier will be called for every matching node, being passed a ``context`` parameter as well as any parameters passed from the corresponding XPath expression.
ja_jp: ``fname`` 識別子の下に登録された関数 ``func`` は、一致するすべてのノードに対して呼び出され、 ``context`` パラメーターだけでなく、対応するXPath式から渡されたパラメーターが渡されます。

source: If ``func`` is ``None``, the extension function will be removed.
ja_jp: ``func`` が ``None`` の場合、拡張関数は削除されます。

source: See more `in lxml documentation`_.
ja_jp: 詳細は `in lxml documentation`_ を参照してください。

source: Built-in Selectors reference
ja_jp: 組み込みセレクタリファレンス

source: Selector objects
ja_jp: セレクター・オブジェクト

source: An instance of :class:`Selector` is a wrapper over response to select certain parts of its content.
ja_jp: :class:`Selector` のインスタンスは、コンテンツの特定の部分を選択するためのレスポンスのラッパーです。

source: ``response`` is an :class:`~scrapy.http.HtmlResponse` or an :class:`~scrapy.http.XmlResponse` object that will be used for selecting and extracting data.
ja_jp: ``response`` は :class:`~scrapy.http.HtmlResponse` または :class:`~scrapy.http.XmlResponse` オブジェクトで、データの選択と抽出に使用されます。

source: ``text`` is a unicode string or utf-8 encoded text for cases when a ``response`` isn't available. Using ``text`` and ``response`` together is undefined behavior.
ja_jp: ``text`` は ``response`` が利用できない場合のためのUnicode文字列またはutf-8エンコードされたテキストです。 ``text`` と ``response`` を一緒に使用することは未定義の動作です。

source: ``type`` defines the selector type, it can be ``"html"``, ``"xml"`` or ``None`` (default).
ja_jp: ``type`` はセレクターのタイプを定義します。これは ``"html"`` または ``"xml"`` または ``None`` (デフォルト)です。

source: If ``type`` is ``None``, the selector automatically chooses the best type based on ``response`` type (see below), or defaults to ``"html"`` in case it is used together with ``text``.
ja_jp: ``type`` が ``None`` の場合、セレクターは ``response`` タイプ(下記参照)に基づいて最適なタイプを自動的に選択するか、 ``text`` と一緒に使用される場合はデフォルトで ``"html"`` になります。

source: If ``type`` is ``None`` and a ``response`` is passed, the selector type is inferred from the response type as follows:
ja_jp: ``type`` の内容が ``None`` である ``response`` が渡された場合、セレクタータイプは応答タイプから次のように推測されます:

source: ``"html"`` for :class:`~scrapy.http.HtmlResponse` type
ja_jp: :class:`~scrapy.http.HtmlResponse` タイプの場合は ``"html"``

source: ``"xml"`` for :class:`~scrapy.http.XmlResponse` type
ja_jp: :class:`~scrapy.http.XmlResponse` タイプの場合は ``"xml"``

source: ``"html"`` for anything else
ja_jp: その他の場合は ``"html"``

source: Otherwise, if ``type`` is set, the selector type will be forced and no detection will occur.
ja_jp: それ以外の場合、 ``type`` が設定されていると、セレクターのタイプは強制され、検出は行われません。

source: Find nodes matching the xpath ``query`` and return the result as a :class:`SelectorList` instance with all elements flattened. List elements implement :class:`Selector` interface too.
ja_jp: xpath ``query`` に一致するノードを見つけ、すべての要素がフラット化された :class:`SelectorList` インスタンスとして結果を返します。 リスト要素は :class:`Selector` インターフェースも実装しています。

source: ``query`` is a string containing the XPATH query to apply.
ja_jp: ``query`` は、適用するXPATHクエリを含む文字列です。

source: ``namespaces`` is an optional ``prefix: namespace-uri`` mapping (dict) for additional prefixes to those registered with ``register_namespace(prefix, uri)``. Contrary to ``register_namespace()``, these prefixes are not saved for future calls.
ja_jp: ``namespaces`` はオプションの ``prefix: namespace-uri`` マッピング(辞書)であり、これは ``register_namespace(prefix, uri)`` で登録されたプレフィックスに追加されます。 ``register_namespace()`` とは逆に、これらのプレフィックスは将来の呼び出しのために保存されません。

source: Any additional named arguments can be used to pass values for XPath variables in the XPath expression, e.g.::
ja_jp: 任意の追加の名前付き引数を使用して、XPath式内のXPath変数の値を渡すことができます。例::

source: For convenience, this method can be called as ``response.xpath()``
ja_jp: 便宜上、このメソッドは ``response.xpath()`` として呼び出すことができます

source: Apply the given CSS selector and return a :class:`SelectorList` instance.
ja_jp: 指定のCSSセレクターを適用し、 :class:`SelectorList` インスタンスを返します。

source: ``query`` is a string containing the CSS selector to apply.
ja_jp: ``query`` は、適用するCSSセレクターを含む文字列です。

source: In the background, CSS queries are translated into XPath queries using `cssselect`_ library and run ``.xpath()`` method.
ja_jp: バックグラウンドで、CSSクエリは `cssselect`_ ライブラリを使用してXPathクエリに変換され、 ``.xpath()`` メソッドを実行します。

source: For convenience, this method can be called as ``response.css()``
ja_jp: 便宜上、このメソッドは ``response.css()`` として呼び出すことができます

source: Serialize and return the matched nodes in a single unicode string. Percent encoded content is unquoted.
ja_jp: 単一のUnicode文字列で一致したノードをシリアル化して返します。 パーセント文字でエンコードされたコンテンツは引用符で囲まれていません。

source: See also: :ref:`old-extraction-api`
ja_jp: :ref:`old-extraction-api` も参照下さい。

source: Return the attributes dictionary for underlying element.
ja_jp: 基になる要素の属性辞書を返します。

source: Apply the given regex and return a list of unicode strings with the matches.
ja_jp: 与えられた正規表現を適用し、一致するUnicode文字列のリストを返します。

source: ``regex`` can be either a compiled regular expression or a string which will be compiled to a regular expression using ``re.compile(regex)``.
ja_jp: ``regex`` は、コンパイル済みの正規表現、または ``re.compile(regex)`` を使用して正規表現にコンパイルされる文字列のいずれかです。

source: By default, character entity references are replaced by their corresponding character (except for ``&amp;`` and ``&lt;``). Passing ``replace_entities`` as ``False`` switches off these replacements.
ja_jp: デフォルトでは、文字エンティティ参照は対応する文字に置き換えられます(``&amp;`` と ``&lt;`` を除く)。 ``replace_entities`` を ``False`` にして渡すと、これらの置換がオフになります。

source: Apply the given regex and return the first unicode string which matches. If there is no match, return the default value (``None`` if the argument is not provided).
ja_jp: 与えられた正規表現を適用し、一致する最初のUnicode文字列を返します。 一致するものがない場合、デフォルト値を返します(引数が指定されていない場合は ``None`` )。

source: Register the given namespace to be used in this :class:`Selector`. Without registering namespaces you can't select or extract data from non-standard namespaces. See :ref:`selector-examples-xml`.
ja_jp: この :class:`Selector` で使用する、与えられた名前空間を登録します。 名前空間を登録しないと、非標準の名前空間からデータを選択または抽出できません。 :ref:`selector-examples-xml` を参照してください。

source: Remove all namespaces, allowing to traverse the document using namespace-less xpaths. See :ref:`removing-namespaces`.
ja_jp: すべての名前空間を削除し、名前空間のないxpathを使用してドキュメントを走査できるようにします。 :ref:`removing-namespaces` を参照してください。

source: Return ``True`` if there is any real content selected or ``False`` otherwise. In other words, the boolean value of a :class:`Selector` is given by the contents it selects.
ja_jp: 実際のコンテンツが選択されている場合は ``True`` を返し、そうでない場合は ``False`` を返します。 言い換えれば、 :class:`Selector` のブール値は、選択するコンテンツによって与えられます。

source: Serialize and return the matched node in a 1-element list of unicode strings.
ja_jp: ユニコード文字列の1要素リストで一致したノードをシリアル化して返します。

source: This method is added to Selector for consistency; it is more useful with SelectorList. See also: :ref:`old-extraction-api`
ja_jp: このメソッドは、一貫性のためにセレクタに追加されます。 SelectorListの方が便利です。 :ref:`old-extraction-api` 参照。

source: SelectorList objects
ja_jp: SelectorListオブジェクト

source: The :class:`SelectorList` class is a subclass of the builtin ``list`` class, which provides a few additional methods.
ja_jp: :class:`SelectorList` クラスは組み込みの ``list`` クラスのサブクラスであり、いくつかの追加メソッドを提供します。

source: Call the ``.xpath()`` method for each element in this list and return their results flattened as another :class:`SelectorList`.
ja_jp: このリストの各要素に対して ``.xpath()`` メソッドを呼び出し、別の :class:`SelectorList` としてフラット化された結果を返します。

source: ``query`` is the same argument as the one in :meth:`Selector.xpath`
ja_jp: ``query`` は :meth:`Selector.xpath` のそれと同じです

source: Call the ``.css()`` method for each element in this list and return their results flattened as another :class:`SelectorList`.
ja_jp: このリストの各要素に対して ``.css()`` メソッドを呼び出し、結果を別の :class:`SelectorList` としてフラット化して返します。

source: ``query`` is the same argument as the one in :meth:`Selector.css`
ja_jp: ``query`` は :meth:`Selector.css` のそれと同じです

source: Call the ``.get()`` method for each element is this list and return their results flattened, as a list of unicode strings.
ja_jp: このリストの各要素に対して ``.get()`` メソッドを呼び出し、その結果をユニコード文字列のリストとしてフラット化して返します。

source: Return the result of ``.get()`` for the first element in this list. If the list is empty, return the default value.
ja_jp: このリストの最初の要素に対して ``.get()`` の結果を返します。 リストが空の場合、デフォルト値を返します。

source: Call the ``.re()`` method for each element in this list and return their results flattened, as a list of unicode strings.
ja_jp: このリストの各要素に対して ``.re()`` メソッドを呼び出し、その結果をユニコード文字列のリストとしてフラット化して返します。

source: By default, character entity references are replaced by their corresponding character (except for ``&amp;`` and ``&lt;``. Passing ``replace_entities`` as ``False`` switches off these replacements.
ja_jp: デフォルトでは、文字実体参照は対応する文字に置き換えられます(``&amp;`` と ``&lt;`` を除きます)。 ``replace_entities`` を ``False`` として渡すと、これらの置き換えがオフになります。

source: Call the ``.re()`` method for the first element in this list and return the result in an unicode string. If the list is empty or the regex doesn't match anything, return the default value (``None`` if the argument is not provided).
ja_jp: このリストの最初の要素に対して ``.re()`` メソッドを呼び出して、結果をUnicode文字列で返します。 リストが空であるか、正規表現が何とも一致しない場合、デフォルト値を返します(引数が指定されていない場合は ``None`` )。

source: Return the attributes dictionary for the first element. If the list is empty, return an empty dict.
ja_jp: 最初の要素の属性辞書を返します。 リストが空の場合、空の辞書を返します。

source: Examples
ja_jp: 例

source: Selector examples on HTML response
ja_jp: HTMLレスポンスのSelectorの例

source: Here are some :class:`Selector` examples to illustrate several concepts. In all cases, we assume there is already a :class:`Selector` instantiated with a :class:`~scrapy.http.HtmlResponse` object like this::
ja_jp: ここで、いくつかの概念を説明するため :class:`Selector` の例を示します。すべての場合において、このような :class:`~scrapy.http.HtmlResponse` オブジェクトでインスタンス化された :class:`Selector` が既に存在すると仮定します::

source: Select all ``<h1>`` elements from an HTML response body, returning a list of :class:`Selector` objects (ie. a :class:`SelectorList` object)::
ja_jp: HTMLレスポンス・ボディのすべての ``<h1>`` 要素を選択し、 :class:`Selector` オブジェクトのリスト(つまり、 :class:`SelectorList` オブジェクト)を返します::

source: Extract the text of all ``<h1>`` elements from an HTML response body, returning a list of unicode strings::
ja_jp: HTMLレスポンス・ボディのすべての ``<h1>`` 要素のテキストを抽出し、Unicode文字列のリストを返します::

source: Iterate over all ``<p>`` tags and print their class attribute::
ja_jp: すべての ``<p>`` タグを反復処理し、それらのクラス属性を出力します::

source: Selector examples on XML response
ja_jp: XMLレスポンスでのSelector例

source: Here are some examples to illustrate concepts for :class:`Selector` objects instantiated with an :class:`~scrapy.http.XmlResponse` object::
ja_jp: :class:`~scrapy.http.XmlResponse` オブジェクトでインスタンス化された :class:`Selector` オブジェクトの概念を説明するための例をいくつか示します::

source: Select all ``<product>`` elements from an XML response body, returning a list of :class:`Selector` objects (ie. a :class:`SelectorList` object)::
ja_jp: XMLレスポンス・ボディのすべての ``<product>`` 要素を選択し、 :class:`Selector` オブジェクトのリスト(つまり、 :class:`SelectorList` オブジェクト)を返します::

source: Extract all prices from a `Google Base XML feed`_ which requires registering a namespace::
ja_jp: 名前空間の登録が必要な `Google Base XML feed`_ からすべての価格を抽出します::
